---
title: "每夫吐槽（087） – aoao.life"
date: 2023-10-22 22:05:59
---

梁静茹十一前哈尔滨站翻车，导致紧接下来的大连站票价跳水。买到票的也纷纷找各种理由转让。
老婆大人的某位同事本来约了她同去，票都买好了。开唱前三天给老婆打电话，说不去了，票已经处理了。
老婆问她票损失了多少钱，想平摊损失。对方只字不提，说就当没这事。
堪称中国好同事，能处。

臭宝国庆前的一周过得非常爽。三天的运动会，一天的研学（秋游）。
先说运动会。
臭宝班里有个她从8年前舞蹈班就认识的小朋友，臭宝管她叫马姐。
马姐是个运动小天才，运动会上同时报了100米、200米和800米。比赛前两天，报400米的同学忽然表示不能跑了，于是400也归了马姐。
结果马姐连拿了4个第一，加上她参加的女子4*200米的一个第六，臭宝班靠着这些马姐挣来的积分，获得了全校第5的好成绩。（全校63个班不分年级统一排名）
我跟臭宝说：“这哪里是马姐，分明是驴姐啊！地主家的驴也没有这么使唤的。”

说起来，臭宝小学低年级只进行“趣味运动会”，到高年级就遭遇了疫情。以至于这初二了才第一次正式参加田径运动会，也挺诡异的。

她们秋游去的是发现王国。
前一天说的是所有危险项目都不准上，所以班主任网开一面，允许他们带手机，以便无聊的时候可以打游戏。
这条规定对于中二孩子来说，根本就不靠谱。
结果当天同时有11个学校去秋游，校长下车就把不准坐危险项目的禁令解除了。

臭宝他们因为带了手机，还开发出了新游戏：手机定位捉迷藏。
就是三分之二的人藏，三分之一的人找，藏的人要一直开着定位。
有人藏进了鬼屋。并不是说靠吓人制造障碍，而赌的是一来排队人多你进不去，二来黑漆漆一片进去也看不见人。
更有氪金玩家，跑去玩了自费项目划船，“藏”进湖里。而当天人实在太多，后面船都没了，抓的只能在岸上等他们时间到了自己上岸。

10月5号那天头痛流鼻涕，赶紧拿出马上要过期的核酸试剂捅了捅鼻子。
白高兴了，还是未阳生。

长假最后一天带臭宝去了个室内综合运动场。孩子大了完全能自己玩，我就去占了台XBOX。
《热血少女》2小时没过第一关。
《洛克人11》1小时一关也没过。
真丢人！

楼下名为“X优小站”的便利店忽然毫无征兆地闭店了。
两天后搞清了原委：
本地某集团，以组织老年人旅游为主营业务，已扎根本地十余年，一直就有集资的项目（其年化利率并不夸张）。
疫情三年，旅游这块儿基本就废了。今年恢复生气，旅游团和集资双管齐下，搞了很多买多少钱产品就可以免费成团的项目。
然后就不出所料地爆雷跑路了。
再然后，不知谁爆出“X优小站”是该集团的下属连锁便利店。
再再然后，数个门店遭到了愤怒老年人的哄抢，美其名曰“拿货抵债”……

注：夫=大姨夫。